Ben je zover?
Had je ooit gedacht
dat we dit zouden kunnen hebben?
Deze stilte?
Nee. niet in dit leven.
Deze rit met jou vandaag...
deed me denken aan toen ik jong was.
En vrij.
We zijn nu vrij. schat.
- Ja.
Ik ben dat voor het eerst. denk ik.
Ben je blij. lieverd?
Ja.
Ik laat dit nooit meer los.
Kunnen we dit altijd doen?
Wanneer je maar wilt.
Beloof je dat?
- Ja. dat beloof ik.
Shit.
Hoe ver?
- Veel te dichtbij. schat.
We moeten hier weg. Kom.
Fuck.
Mijn God.
Haal Carter en ga weg.
Ik ga de omheining doorknippen.
Carter.
Carter. kom naar beneden.
Wat is er aan de hand?
- Negentig seconden. Pak wat je kunt.
Waar is Rip?
- Bij de kudde. Schiet op.
Maak de aanhangwagen open.
Kom op. Haal je paard.
Laat mij maar.
Wat doen we nu?
We gaan weg.
Verdomme.
Help me de aanhanger los te koppelen.
- Wat?
Jij blijft bij de paarden. Kom op.
Ik ben zo terug.
Oké.
Het is weg.
Alles is weg.
- Dat doet er niet toe.
We beginnen wel opnieuw.
- Het spijt me.
Het spijt me.
Shit.
Hoi.
Zes maanden later
Kon je niet slapen?
- Nee.
Gaat het?
- Ik mis de bergen als ik wakker word.
Hoe kan het om vier uur 's ochtends
al zo verdomd warm zijn?
Welkom in Texas. schat.
Ik weet het niet. Rob-Will.
Hé. wacht even.
Hij stelt de laatste tijd vragen.
Wat voor vragen?
- Te veel vragen.
Goede of slechte vragen?
- Slechte.
'Waarom worden sommige oormerken
geregistreerd en andere niet?'
We brengen ze naar de veiling.
- Hij was er laatst.
Hij weet dat jij er niet was.
Ga hem halen.
Wes komt niet als ik het vraag.
Rob-Will?
Een vaars heeft een stuitligging.
Ik heb je hulp nodig.
Laat ze slapen.
Het wordt een lange dag. Kom.
Waar is ze?
Er is geen vaars met stuitligging.
Heb je naar m'n logboek gekeken?
Logboek?
- Kijk je naar mijn operatie?
Ik weet dat je vragen over me stelt.
- Waar heb je het over?
Ben jij een verklikker. Wes?
- Wat?
Wel?
Wat nu? Je hebt hem vermoord.
- Hij aarzelde.
Je mag niet aarzelen.
We kunnen hem hier niet begraven.
Nee. pak een zeil.
Doe het. Chet.
Ze zien er mooi en dik uit.
- 1300 gisteren.
Ik haal er nog een paar dozijn.
en ga ermee aan de slag.
De horizon is hier eindeloos.
Het is alsof je in de eeuwigheid
kunt kijken.
Als je goed genoeg kijkt.
kun je dat misschien ook wel.
Goeiemorgen. mevrouw.
- Goeiemorgen. Azul.
Tot straks. schat.
Alstublieft. meneer.
- Bedankt.
Wanneer zijn deze vallen
voor het laatst gecontroleerd?
Raad niet als je het niet weet.
- Te lang geleden. mevrouw.
Blijkbaar.
Nog een week
en ze beginnen elkaar op te vreten.
Sterk vreet zwak op
tot de laatste twee elkaar afmaken.
Dat is barbaars.
Wij zijn beter dan dat.
Miguel. blijf hier en help Tommy.
- Ja. mevrouw.
Godverdomme.
- Vloek niet.
Dit is stom. Wanneer moet
een cowboy nu weten...
wat y=mx+b is?
- Afmestvoeder.
Prijs per pallet.
- Ongeveer 750 dollar.
Koop een Angus-stier
van 270 kilo voor me.
Tweeduizend dollar.
- Een pond rundergehakt?
Bulk of ranch-to-table?
- Goed.
Wat geven we jaarlijks uit
aan omheiningen per hectare?
Is het voordeliger om de oude put
te repareren of een nieuwe te boren?
Ranchers hebben wiskunde nodig. schat.
Wat vinden we van deze plek?
Een paar kinderen
willen naar de rodeo gaan.
Ga met ze mee.
- Ik zat erover na te denken.
'De vreugde van het leven behoort toe
aan degene die 'm durft op te eisen.'
Roosevelt. Hij bedoelt:
Ga verdomme wat lol trappen.
Oké.
Waar is iedereen?
- Dat vroeg ik me ook al af.
Hoelang vraag je je dat al af. Lou?
- Een halfuurtje of zo.
Ik neem aan dat je hebt gebeld?
- Ja. maar Rob-Will nam niet op.
Wacht hier. Ik stuur wel iemand.
- Ja. mevrouw.
Rob-Will.
Waar is Rob-Will?
Is dat een strikvraag?
Een trailer met 75 runderen
staat in de zon te bakken.
Ik regel het wel.
- Laat iemand anders dat doen.
Ga jij je broer zoeken.
- Verder nog iets. moeder?
Joaquin. ik zit met wilde zwijnen.
vee dat graast van hier tot Tokio...
en m'n voorman is misschien
weer aan de drank.
Misschien?
- Pas op je tellen. Kino.
Verdomme. Rob-Will.
Alles kits. Six?
Jemig. wie ken jij hier niet?
M'n vader was voorman van je ranch
lang voor ik dat was.
Hij leefde en stierf ervoor...
dus ik kom hier al sinds
er een hier is om naartoe te komen.
Jim Andrews.
Ik speelde football met z'n zoon.
Was je goed?
- Goed genoeg.
All State. Maar niet hoger dan 3A.
Heb jij vroeger football gespeeld?
- Nee. ik speelde een ander spel.
Wat vertegenwoordigt die veldslag...
afgezien van de burgeroorlog?
Het punt waarna geen weg terug is?
De Rubicon die is overgestoken?
We hebben het over morele lessen.
Macht. hoop. hebzucht.
hypocrisie. corruptie.
Hoe beïnvloeden deze de samenleving?
Kun je hierheen komen?
We hebben een probleem. verdomme.
Dit is niet zoals vorige keer.
Je broer is gek geworden.
Ramos. ik dacht al dat jij het was.
Ik hoor dat je een nieuw brandmerk hebt.
Wiens lul zuig je nu af?
Kom op. Kom nu niet met je no habla.
Of ben je gewoon doof?
Hé. man. Weet je...
ik heb altijd wel werk voor je
op de 10 Petal.
Stront scheppen of zoiets.
Ben je dat?
Ik praat tegen je. man.
Doe dat in een zak.
Hé. Ramos. Ik praat tegen je. lul.
Hé. die was raak. bonenvreter.
Mijn familie woont hier
al veel langer dan de jouwe.
O. dat is schattig.
- Azul.
Stap in.
- Ja. stap in. Azul.
Is dat soms je vriendje? Gaan jullie
elkaar aftrekken in de auto?
Een beetje wrijven en trekken?
Is dat soms een waarschuwing?
Zie ik eruit als iemand
die naar waarschuwingen luistert?
Shit.
Die krijg je cadeau.
Voor de volgende zul je boeten.
Ben je gek geworden?
- Ja. misschien wel.
Sorry. meneer.
We willen geen problemen.
Hij is gewoon dronken.
Het was een lange nacht.
Rob-Will. Hé.
Verdomme.
Wegwezen.
Donder op. verdomme.
Kom op. Azul.
Natuurlijk schaamt hij zich.
- Ik kan er niet bij.
Als ik een duur rodeopaard
van papa had gekregen...
ging ik ook naar Little Britches.
- Ze kan niet eens paardrijden.
Gaan jullie vanavond naar de rodeo?
Vraagje: Ben jij 25?
Hou je mond. Lucie.
- Ik meen het. Hoe oud ben je?
Pardon?
Hallo. ik wil m'n zes stierkalveren
inplannen om ze te laten slachten.
Je had moeten bellen.
- Heb ik gedaan. Drie keer.
We zijn volgeboekt.
- Tot?
Gewoon helemaal vol.
Hou je soms niet van geld?
We zijn dol op geld.
Kan ik je helpen?
Ja. je receptioniste
wil geen zaken met me doen.
Denise doet gewoon haar werk.
- Sorry. wie ben jij?
Beulah Jackson.
de eigenaar van deze tent.
Beulah. ik heb een kudde
Black Angus-runderen. gefokt in Texas.
O. jij hebt de Edwards Ranch gekocht.
Hun genetica is legendarisch.
Klopt.
Maar het is nu de Dutton Ranch.
- Fraai.
Kom mee naar m'n kantoor.
Eens zien of ik je kan helpen.
Dat is niet nodig. Je kunt wel
m'n zes stierkalveren slachten.
We openen de wachtstal normaal niet
voor minder dan 50 runderen.
Wel. zes worden er 50
en 50 worden er 150.
Vroeger hielpen we kleinere ranches...
maar de laatste tijd komen
alle runderen van één ranch.
Laat me raden. de jouwe.
Denise. open de kalender.
Je kunt maandag komen.
- Perfect.
Hoeveel moet ik aanbetalen?
- Geen aanbetaling.
Een deel van de winst.
Pardon? Van mijn koeien?
- Tot je er 150 hebt. doen we het zo.
Daar is een woord voor: afpersing.
Jammer dat je het zo ziet.
- Hoe anders?
Dan zul je je stierkalveren
ergens anders moet slachten.
Misschien snij ik ze zelf in stukken.
- Wie weet ga je het wel leuk vinden.
Wie weet.
Hij zag een koperkop. baas.
- Maak 'm dood.
Het is vroeg voor deze.
- Als jij het zegt.
Kijk goed uit op de Mistress-weide.
Daar liggen veel kwarteleieren.
Wilde zwijnen zoeken daar hun ontbijt.
Die moet je ook afmaken. Azul.
- Dat doe ik altijd.
Carol. een SoCo met cola.
- Sorry. Hoyt. De SoCo is op.
Moet ik over de bar klimmen
en zelf een kijkje nemen?
Krijg de klere. Hoyt.
- Mocht je willen.
Ga zitten. knul.
Wat zei je daar. ouwe?
- Je hebt me wel gehoord.
Eén ijsthee om mee te nemen. Carol.
- Je hebt wel lef. McKinney.
Ik geef je de kans
om je trots te behouden...
en een beter mens te zijn.
Zulke kansen krijg je niet vaak.
Geniet maar van die ijsthee.
Fijn om te zien
dat hoffelijkheid nog bestaat.
Ben je altijd zo pittig?
- Alleen tegen eikels. mevrouw.
Dat is redelijk.
- Jij bent toch geen eikel?
Niet vandaag.
Ik kies m'n gevechten uit.
Bedankt.
Blijf vechten voor de goede zaak.
Waar is mijn broer?
- Dat weet ik niet.
Luister. ik had er niets mee
te maken. Dat zweer ik.
Ik was er alleen bij toen die oen...
- Dat heb ik niet gevraagd.
Geloof me.
- Ik geloof je wel.
Maar pas op wat je zegt
en tegen wie je het zegt.
Waar is Wes?
- Shit. dat weet ik ook niet.
Heb jij het pistool?
Oké. oké.
Doe je gordel om.
U moet keren.
- Ik woon drie kilometer verderop.
Het kan een uur of langer duren
voor deze weg vrij is.
Ik wacht wel.
- U moet het zelf weten.
Verlos je dat dier nog uit z'n lijden?
- Ik word niet betaald om paarden te doden.
Waar word je dan wel voor betaald?
- Om iemand te bellen die dat doet.
Centrale. hoelang gaat 't nog duren?
- Dat dacht ik al.
Mevrouw.
- Rustig maar. ik doe het wel.
Hé. doc. Ze zijn daar.
Verdomme.
Ik doe het wel. mevrouw.
Oké. meisje.
Wacht. Stop.
Dit paard lijdt. mevrouw.
- Noem me Beth. verdomme.
Ze lijdt. Beth-verdomme.
- Dat weet ik.
Maar als dit een man was.
zou je 'm dan proberen te redden?
Zou je alles doen wat je kon?
- Daar antwoord ik niet op.
Niet op de manier dat je denkt.
Ben je een goeie veearts?
- Ik geloof het wel. ja.
Doe dan je werk.
Ze heeft maar een kans
van één op de 100. Eén op de 1000.
Eén.
Meer hebben we niet nodig.
Oké.
Als je een put vol geld hebt.
zal ik het proberen.
Ik graaf die put wel.
Oké.
Ik wist niet zeker
of deze van jou was.
Wat doe je hier?
- Mijn excuses aanbieden. denk ik.
Ga je vanavond naar de rodeo?
Zullen we daar afspreken?
Ja. oké.
Dat is dan een date.
176.
295.
- Daar.
Oké. 358.
- Hebbes. 358.
We hebben nog een knecht nodig. Azul.
De 10 Petal pikt elke goeie cowboy
in een straal van 160 kilometer in.
Is dat die ranch aan de 624?
- Inderdaad.
Die eikel bij het pompstation. Rob-Will...
Bedankt daarvoor.
Ik hou niet van racistische lullen.
- Ni yo tampoco.
En ik spreek verdomme geen Spaans.
- Dat betekent 'ik ook niet'. baas.
Nu ik erover nadenk...
Ik weet misschien iemand
die heel goed met paarden kan omgaan.
Gooi deze troep hierin.
Dames en heren. welkom.
Wat een drukte vanavond.
Daar gaat ze dan.
Mensen. geef haar een applaus.
Zet 'm op. cowgirl.
Zo moet het. cowgirl.
Wat een drukte vanavond.
Jullie doen het geweldig.
Dames en heren. daar gaan we.
We gaan worstelen met kalveren.
hét event voor grote mannen.
Onze eerste worstelaar van vanavond
is Hoyt Boone.
Hij zal ons laten zien hoe het moet.
Dat paard komt binnen en in twee stappen
gaat het van 0 naar 50 kilometer per uur.
Hij zal dat kalf tackelen
en tegen de grond drukken.
Kom op. cowboy.
- Pak hem nu.
Kom op. cowboy. Leg 'm op de grond.
Geef hem een hartelijk applaus.
Dat was Hoyt Boone.
Hij heeft een tijd van 3.9.
Carter.
En 3.9 is behoorlijk snel.
- O. mijn God. Daar ben je.
Alsjeblieft. Deze zijn zomaar.
Wat lief van je.
Heb je dorst?
- Jij?
Kom op.
Nu gaat die ouwe Greg
ons laten zien hoe het moet.
Koud bier
Toe. Carter?
- Ik ben pas 19.
En?
- Stel dat ik me moet legitimeren?
Jij?
Moet je haar zien.
Je moet me vertrouwen. oké?
Ik zie je achter de toiletten.
Ga maar.
Carter. hier.
Haat me niet.
- Bedankt. hoor.
Kom. we gaan naar mijn huis.
Tot maandag. Cool?
- Wacht maar niet.
Ze heeft ergens wel geboft.
Die stang heeft haar long net gemist.
Maar ze is taai.
Ze heeft zeker drie keer
naar m'n assistent gehapt.
Ze heeft pit.
- Over enkele weken mag ze naar huis.
Maar dan volgt nog
een langdurige revalidatie.
Dagelijkse wondspoeling.
aan de hand lopen...
Het is veel werk. Maar geen zorgen.
ik zal je helpen.
Dokter McKinney. nietwaar?
- Zeg maar Everett.
Everett. Dat is een goeie naam.
Het was mijn vaders naam.
Ik leen 'm voorlopig.
Even over die put met geld...
Hij is erg diep.
- Ik pak mijn schep wel.
Of een graafmachine.
Dank je. Everett.
- Graag gedaan. Beth.
Laat verdomme m'n arm los. Hoyt.
Handen af.
Lazer op. lul.
Waar ga je naartoe?
- Ik ga een echte cowboy zoeken.
Ik heb 3.9 gescoord. Ben je te stom
om te weten wat echt is?
3.9 is ook de lengte van je lul.
- Rot op. stomme trut.
Kom terug.
- Wat ga je doen. lul?
Hé...
Hé. rustig.
Jezus. mama. Ik schrik me rot.
- Joaquin heeft je overal gezocht.
Ik ben blij om te zien
dat je oké bent.
Wat?
Ik heb het verkloot. mama.
Het is heel erg.
Ik wil het niet weten.
Ga met je broer praten.
Hoi. lieverd.
Hé. schat.
Dat bloed is niet van mij.
Het is niet eens van een mens.
Een auto is verongelukt.
Ook niet die van mij.
Een paard was ernstig gewond.
Ik denk dat ze nu van ons is.
En waar is dit paard nu?
- In het ziekenhuis.
Wat een klotedag.
- Ja. dat zijn ze allemaal.
We moeten
een nieuw slachthuis zoeken.
Wat is er mis met dat in de stad?
- Problemen met het management.
Fijn dat je vrienden maakt. schat.
Het leven zal hier lukken. hè?
- Daar gaan we voor zorgen.
Ik mis hem.
We hebben het beste
van je vader meegenomen.
Al die nachten trof ik hem gewoon...
starend in het vuur.
Het gewicht van zijn beloften
is zo verdomd zwaar en...
Hij is nooit gelukkig geweest.
Hij kon het niet eens proberen.
En waarvoor?
- Voor jou.
Voor het land.
Dat wil ik niet voor ons.
Ik wil een eenvoudig leven.
Jij. Carter. ik.
We zijn te hard voor eenvoud.
Vreedzaam dan.
Je kunt de vrede niet najagen.
Je moet ernaar leven.
En als de wereld dat niet toelaat?
Dat is niet de keuze van de wereld...
maar de onze.
Laten we je opfrissen.
Ik hoor dat jij en je ouders
uit Montana hierheen zijn verhuisd.
Je bent hier niet in Montana.
Nee. nee. meneer.
Ik heb niets tegen een stoeipartij.
Maar je moet leren waar gezond verstand
ophoudt en een vuist begint.
Ik beschermde een meisje.
Er zijn slechtere redenen
om te vechten.
Je kunt gaan.
Ik zeg het geen tweede keer.
Gedraag je.
Volgens mij heb je dit verloren.
Heb jij m'n borg betaald?
Ik ken sheriff Wade.
Ik heb hem gewoon verteld dat je...
me hebt gered.
Heb ik je gered?
- Ja.
Heb je een naam?
- Carter.
Wel. Carter...
ik heet Oreana.
Je bent te geduldig geweest.
- Zo is het genoeg.
Je wilt het nooit weten.
Hij moet altijd je perfecte zoon blijven.
Ik wil alleen dat je het opruimt.
Zoals altijd.
- Zoals nu.
Deze keer is het niet zo eenvoudig.
- Doe gewoon wat nodig is.
Rob-Will moet weggaan.
- In hemelsnaam. hij is je broer.
Dus je laat hem de ranch vernietigen?
Je nalatenschap?
Hoelang?
Eerst moet hij afkicken.
Parkeer hem
op een rustige. discrete plek.
Maar deze keer ver weg.
- Prima.
En jij moet hem ertoe dwingen.
Broer of niet. naar mij luistert hij niet.
Je hebt ook een nieuwe voorman nodig.
- Ja. dat weet ik.
Bedankt. Joaquin.
Z'n fout kan niet worden hersteld.
Hij kan alleen worden begraven.